a)	 Defina los siguientes términos : DER, Entidad, Interrelación (relationship), Conjunto de interrelaciones, Grado de una interrelación, 
     Atributos , Identificador único, Evento. 
b)	SQL
      i.	Para que sirve el SQL?
      ii.	En que etapa del ciclo de vida de un proyecto informático se utiliza el modelado con el SQL ?
      iii.	Qué relación debe existir entre un SQL y un DBM ?

A) 

¿Qué es el DER? Es un diagrama Entidad-Relaciones donde nos muestra las entidades y cómo se relacionan entre sí, qué atributos tienen, 
entre otras cosas. Es una representación gráfica donde nos permite visualizar fácilmente y de manera temprana cómo van a ser los pilares 
de nuestra base de datos. Estamos viendo la estructura lógica de la base de datos y cómo será la implementación a futuro. 


¿Qué es una Entidad? Las entidades representan objetos o conceptos del mundo real que tienen existencia propia en la base de datos. Cada entidad
tiene sus propios atributo o características, y se pueden conectar con otras entidades a partir de las relaciones. En un diagrama DER se 
las gráfica en forma de rectángulos. 

¿Qué es una Interrelación? Una interrelación es la conexión que puede haber entre dos o más entidades. En el DER las podemos visualizar como
flechas entre diferentes rectangulos (las entidades), y de esta manera podemos notar como es la relación entre ellas o cuál es el contexto en
el que se comunican. Dentro de una relación podemos identificar a un componente importante como la cardinalidad, que nos dice el número 
 de ejemplares de una entidad que pueden estar interrelacionados con un ejemplar de otra entidad (1:N , N:M , N:1, etc)

¿Qué es un Conjunto de Interrelaciones? Es una serie de interrelaciones de un mismo tipo que se usan para conectar a las mismas entidades. 
Nos ayudan a modelar y entender el motivo de las interacciones entre entidades.

¿Qué es el Grado de una Interrelación? El grado de una interrelación es el número de entidades que participan en la relación. Nos da la posibilidad 
de ver que tan compleja es la interacción dentro de la base de datos. Pueden ser Binarias (involucra 2 entidades), Ternaria (3 entidades) 
o N-aria (incluye N entidades).

¿Qué es un Atributo? Son las propiedades o características que puede tener una entidad. Cada atributo tiene un valor y un tipo específico  
dentro de nuestra tabla y muchas veces estos atributos funcionan como claves para hacer un join entre diferentes entidades. 

¿Qué es un Identificador Único? Cada entidad tiene un identificador, atributo o conjunto de atributos que la logren identificar del resto. 
Por lo general utilizamos identificadores del carácter 'user_id' donde nos pemite identificar a una única persona y luego nos va a servir 
para hacer joins entre diferentes tablas. 

¿Qué es un Evento? Un evento es una acción que ocurre dentro de nuestra base de datos. Los eventos pueden ser agregar, actualizar o eliminar ciertos datos. 
Muchos eventos los podemos codear de forma anticipada y de esta manera lograr que ciertas acciones ocurran de forma automática luego de 
otra evento, a esto se le llama Triggers. 


B) 

i.	Para que sirve el SQL?

Tener conocimientos de SQL y saber cómo utilizarlo puede ser beneficioso para indefinidos casos dentro de lo que es la manipulación de base de
datos. Por ejemplo, dentro de sql podemos crear diferentes tablas que funcionen como estructura 
entorno a una problemática en particular. Y luego con las herramientas de DDL y DML podemos modificar o consultar ciertas cosas de los datos 
que forman esas tablas. Si nos ponemos a pensar en una app, el uso de sql 
nos permite detectar y entender cómo las diferentes bases de datos interactúan entre sí para poder brindar un buen servicio al usuario. 
Estos son algunos ejemplos que se me fueron ocurriendo de las muchas cosas que podemos hacer con sql. 


ii.	En que etapa del ciclo de vida de un proyecto informático se utiliza el modelado con el SQL?

El modelado en sql lo podemos utilizar en diferentes etapas tales como en la fase conceptual y lógica, la fase física, en la implementación y en el 
mantenimiento del proyecto. 
Aunque también se pueda llegar a utilizar en la fase de Recopilación de Requerimientos, va a ser de forma secundaria ya que estos requerimientos y condiciones 
van a servir cómo bases para la luego crear nuestra base de dato. Una vez que ya definimos los requisitos pasamos a crear el diagrama DER 
para tener un panomara visual de lo que será nuestro proyecto (Fase Conceptual y Lógica). Luego ya estrictamente en SQL y junto con los 
diagramas vamos a poder definir los métodos, características, crear nuestra base de datos e Implementarla. Y por último el mantenimiento de esa base de datos
es fundamental para evitar errores de actualización erróneos u otros problemas que pongan en riesgo el proyecto. 


iii.	Qué relación debe existir entre un SQL y un DBM ?

Un DBM (Database Management) es un software que gestiona y controla todos aquellos accesos a la base de datos. Cuando usamos SQL, estamos definiendo las 
estructuras de la base de datos, como tablas y relaciones, así como las operaciones que queremos realizarsobre los datos datos. Y luego el DBM 
se encarga de interpretar estos comandos SQL, ejecutarlos y gestionar los datos en la base de datos de manera eficiente y segura. Se podría decir
que el DBMS es el nexo entre los comando sde SQL y la base de datos. 




