5)	Sistema de administración de aeropuertos

Se quiere modelizar un sistema para la administración de aeropuertos. Se sabe que un aeropuerto trabaja con distintas líneas aéreas 
(Ej.: Aerolíneas Argentinas, Iberia, Air France, etc.) y una misma línea aérea trabaja en uno o varios aeropuertos.

A su vez un aeropuerto tiene varios mostradores de check-in que son adjudicados a las distintas líneas aéreas 
(Ej.: Iberia tiene asignados los mostradores 1, 2 y 3 del aeroparque de Ezeiza). De cada mostrador se conoce el número que lo identifica,
el lugar donde está ubicado y el tipo de mostrador que puede ser “turista”, “primera clase” o “business”.

Los aeropuertos también tienen pistas que pueden ser pistas de despegue o pistas de aterrizaje y que son utilizadas por los aviones
pertenecientes a las líneas aéreas en una fecha y hora dadas. 

Los aviones se clasifican según la cantidad de asientos en “avionetas” (de 2 a 4 asientos), “aviones medianos” (de 5 a 100 asientos) 
y “aviones boeing” (más de 100 asientos).

Cada avión tiene programados distintos vuelos, de los cuales se conoce: tipo de vuelo (charter o de línea), 
ciudad de origen (ciudad de donde sale el vuelo), ciudad de destino (ciudad a donde llega el vuelo), fecha de salida,
hora de salida y una duración estimada.

De cada vuelo se pueden realizar reservas. Para esto la persona que realiza la reserva debe informar su nombre y el nro. de vuelo que 
desea, y la línea aérea le asigna un código de reserva alfanumérico y una fecha de vencimiento de la reserva. Cuando la fecha del sistema
sea mayor que la fecha de vencimiento, las reservas que aún no hayan sido canceladas vencen, mientras tanto permanecen activas. 

La persona que compra un pasaje correspondiente a un vuelo dado debe informar su nombre, el tipo y el nro. de documento y es considerada para el sistema como “pasajero”.

Aclaraciones:
- Un mostrador es adjudicado a una sóla línea aérea o a ninguna (puede estar sin asignar por algún período de tiempo).
- Un avión pertenece a una única línea aérea que a su vez tiene varios aviones.
- Una reserva es adjudicada a una única persona, que puede realizar varias reservas (siempre de distinto vuelo).
- Una pista corresponde a un aeropuerto en particular, y es utilizada por varios aviones, que a su vez utilizan varias pistas.

Instrucciones:
1.	Leer el enunciado, subrayar los sustantivos 
2.	Identificar las relaciones entre subrayando los verbos
3.	Seleccionar una herramienta CASE
4.	Elaborar el DER



3) Seleccionar una herramienta CASE: 
Una herramienta de CASE (Computer-Aided Software Engineering) son diferentes software que voy a utilizar en la diferentes etapas de un proyecto
para apoyar y automatizar diversas actividades en el desarrollo de software.

Fases del proyecto y herramientas a utilizar: 
- Modelado: Voy a usar Miro para crear el DER del sistema.
- Diseño: Voy a usar MySQL WorkBench para diseñar la arquitectura del sistema.
- Codificación: Voy a usar MySQL WorkBench  para escribir el código de la aplicación.
- Pruebas: Voy a usar ----- para automatizar las pruebas del sistema.
- Gestión de Proyectos: Voy a usar MySQL WorkBench para gestionar las tareas y el progreso del proyecto.
- Documentación: Voy a usar Github y Documentos de Google para mantener toda la documentación del proyecto.



4) Elaborar el DER: 

Lo voy a hacer con Miro: https://miro.com/welcomeonboard/SGcxd2xIYzJ3d3pFeFVOM1pGNGgxMWNRZm0yRXNhNVlyTWRWUXg5N2tXMDA3bGFyRDEwRTJnUjFlVmpHck9TcXwzNDU4NzY0NTkzNjQwNzIzNTkxfDI=?share_link_id=528404184874
https://miro.com/app/board/uXjVK25vGIk=/


